گفتنی تیم ملی کشتی فرنگی جمهوری اسلامی ایران پس از یازده سال دومین بار
تونست مقتدرانه بر سکوی قهرمانی جهان در مسابقات زاگیره به 225 بیسته.
این نخستین بار در تاریخ ورزش کشورمونه که تیم ملی کشتی آزاد و فرنگی
همزمان در یک دور از مسابقات موفق به کس به عنوان قهرمانی جهان میشن
این قهرمانی ها بر ملت بزرگ ایران مبارک باشه
خیلی ممنونم که دارید برنامه همونو پیگیری میکنید
ساعت دقیقا سیزده و بربال سخن آماده ی پخش هست
برنامه ای که استاد پناهیان سخن رانش هست
و موضوعش هم اینه زندگی بدون مبارزه معنی نداره
و فرهنگ جهادی نشانه اقلانیته
بشتبیم
نظرش رو برگرد مصطفی
بر بال سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب الغالمين
و صل الله علی سیدنا و حبیبنا
عبدالقاسم المصطفى محمد
و آله تیبین الطاهرین المعصومین
لا سی جما بقیت الله فی العراضین
روحی و عرباخ الغالمین
لهم فدا
و لعن دائم
علا اعدائه مجمعین
الى قیام یوم الدین
و بشرحی صدری
و استرلی امری
و حلو اغدت من لسانی
یفقه قولی
موضوع جهاد
در آیات کریمه قرآن
خیلی مرد
توجه هست به حدی که
حدود چهار سد آیه
از آیات قرآن
در این بار نازل شده
همه کسانی که متعالیه قرآن کردن
و اهل تلاوت قرآن نورانی هستن
این رو در میابن که خداوند متعال
بسیار اهمیت دادن به جهاد
و غیر مجاهدین رو غیر علیت زرر رو قائدین رو
بسیار خداوند متعال مزمت میکنن
ما در زیارتنامه ها به ویژه زیارت امینالله که ایکی از معتبر ترین زیارت هاست
خطاب معصومین علیه مسترام خطاب و امیر المؤمنین فقط میتونیم بگیم
جاهدتون فلاه حق جهاده شما حق جهاد رو به انجام رسوندید
موضوع جهاد در قرآن کریم چرا اینقدر اهمیت داره
ببینید اصاسا زندگی انسان منهای دین
منهای حکم جهاد در دین مبتنی بر مبارزه تراحی شده
شما به زندگی کودکان نگاه می کنید
به بازی کودکان نگاه می کنید
کودکان طبیعتا علاقه دارن مبارزه کنن
الان ورزش ها رو شما نگاه می کنید
ورزش ها رو که دیگه قرآن ترراحی نکرده
ورزش ها رو که دیگه دین ترراحی نکرده
محبوب ترین ورزش ها ورزش هایی هستن که درش مبارزه هست
از کشتی و ورزش های رزمی که شما بگذرید
بازی مثل فوتبال رو
اصلا اسمش رو میگذارن مبارزه
این تیم آن تیم رو زد
حتی تعابیر کودکان یا نوجوانان یا اهل فوتبال در این زمینه خیلی تونتر از تعابیریست که در مورد یک جهاد جدی، یک درگیری جدی هست
میگه زد داغونش کرد، با دو تا گل پدرش رو در آورد
تعابیری رو به کار میبرن که ارتشهای جهان مقابل هم دیگه به این سهولت استفاده نمی کنن
بازی هایی که کودکان در دوران نوجوانی انجام میدن
و بازی هایی که امروز
محل مراجعه مردم بزرگترین اقتصاد رو به دنبال داره
دشون میده انسان ها به مبارزه علاقه قریزی دارن
جدای از این بازی ها که دونمونه هست
ما اگر از زندگی شهری در بیرون
به زندگی روستایی یا بدلی مراجعه بکنیم
ببینیم زندگی انسان تعریف اصلیش
قسمت اصلیش مبارزه با طبیعت هست
برای این که بتونی یه لغم نون در بیادیم
انسان بدون مبارزه با طبیعت
نان نمیتواند بخورد
از اون جایی که انسان شروع میکنه به شکار کردن
تا اون جایی که انسان طبیعت رو مهار میکنه
و حتی با سختی های طبیعت مبارزه می کنه
این کلمه استعاره نیست حقیقیه
شما باید با سرما مبارزه کنید
با گرما باید مقابله کنید
تا اونجایی که می رسه به مقابله با گرسنگی
برای یک جامعه
غیر از مبارزه طبیعی
که انسان به صورت فردی با طبیعت داره مبارزه های اجتماعی
که همیشه بین جوامه بشری جنگ بوده
اینها رو که دیگه قرآن نفرمود
اینها رو که دیگه دین نفرمود
زندگی انسان ها بدون درگیری اصلا در تاریخ تصور نمیشه
همین الان هم همین طوره
همین الان هم اون بخش هایی که سلح و سکوت هست
یا مقدم هست برای جنگ بعدی
یا تحت تأثیر جنگ قبلی یک سکوت و سلحی هست
اگر زورگویی الان در قدرتها وجود داره
ناشی از نتائج جنگ های جهانی اول و دوم
یه شورای امنیتی
یک گروه زورگویی در جهان پیدا شده
که دارن با زورگوی خودشون نحوه جنگ های جهان رو اداره می کنن
این وسطه یه سلح و سخوت و امنیت شکنندهی وجود داره
جوامع بشری کهی بدون جنگ بودن
در این مقدمه من می خواهم این مطلب رو عرض کنم
که مطلب بسیار مهم نیست
قبل از این که ما بیاییم سراغ دین
و ببینیم جهاد چرا در دین اهمیت داره
باید برگردیم به طبع غریزی انسان
و به طبع حیات بشر
و به طبع حیات اجتماعی بشر
که زندگی انسان جز در مبارزه تعریف نشده
در تعلیم و تربیت
قبل از این که بچه ما دیندار بشه
قبل از این که معتقده به خدا بشه
باید به او حقیقت مبارزه رو یاد داد
این خیانت به نوجوانان است
این خیانت به نسل آینده است در هر جامعی
که انصر مبارزه رو بهش یاد ندیم
مبارزه با تنبالی
که حالا ممکنه زیر مجموعه جهاد اکبر در نظر گرفته بشه
تازه تعبیر جهاد اکبر هم
از تعبیر جهاد اسقر گرفته شده
جهاد اکبر اصولش از اصول جهاد اسقر گرفته شده
اینها هم نقاط خیلی جالبیه
ما میخواییم بچه همونو خوب تربیت کنیم
فکر میکنیم اگر اصل مبارزه رو بهش یاد ندیم
میتونیم تزکیه نفس و تربیت روح و شخصیت رو بهش یاد بدیم
از دین الگو بگیریم
قیام برای اکرم
در داستان بئست و در داستان رسالت میبینید
با حکمت الهی تراحی شده این ماجرا
که حرکت بئست رو با درگیری آغاز کردن
فَاسْدَعْبِمَا تُعُمَرْ وَعَغْرِذْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ
این اولین آیه است که موجب شد پیامبر دعوت بکنه
یا دعوت علنی بکنه
فستع یعنی دعوت کن ولو موجب دعوا بشه
ابلاغ با فستع فرق میکنه
فستع یعنی بگو ولو باش مخالفت کنن
بگو ولو موجب مبارزه و درگیری تو بشه
و اعرز ان المشرکین
انا کفایناک المستحزهین
ما گروهی از کسانی که دشمن تو هستن رو از سر راه بر می داریم که مستحزه این هستن
اما همه کسانی که با تو مقابل میکنن رو بر نمی داریم
سیزده سال داقل ده سال مبارزه در مکه
بعد که آمدن جامعه اسلامی رو تشکیل بدن
ده سال داقل هفت هشت سال از این ده سال دائمان مبارزه
چرا داستان پیغمبر اکرم سرشار از درگیری بوده؟
ما آیات جهاد در قرآن رو مگه میتونیم حذف کنیم؟
ما آیات جهاد از قرآن رو حذف کنیم
چار سد آیه رو حدوداً حذف کنیم
قسمت جهاد رو قسمت درگیری و مبارزه رو از زندگی پیامبر مگه میتونیم حذف کنیم؟
بعد می آیم در زمان حکومت امیر المؤمنین علیه السلام
سه جنگ در دو سال و نیم
دو سال و نیم بعد هم
غارات بود که مردم فرار می کردن از این نوع جنگ
بعد می آیم به عبا عبدالله الحسین علیه السلام می رسیم
اون هماسی بزرگ
قبل از او امام حسن مشتبه علیه السلام
اون فرار فرماندهان او
خائنانه از جنگ حضرت رو مجبوره به صرف کردن
داستان همش داستان درگیریه
ولی من از شما سؤال میکنم
از دوستان طلبه خودم
سؤال میکنم
در تعلیمات دینی ما جهاد کجاست؟
اصول دین چند تاست؟
فروع دین چند تاست؟
در اصول دین که از جهاد حرفی نمیزنیم
در فروع دین هم یکی از فروع دین جهاد
این ترس سخن گفتنه از دین واقعا قلطه
واقعا قلط در ذهن افراد ایجاد میکنه
بعضی ها خیلی کتاب خانهی در باری دین فکر میکنن
جهاد شما همیشه درگیر هستی
به بردگی توسط قدرت ها کشیده میشوی
باید از منافع خودت دفاع بکنی
در راه منافعت باید کشته بشوی
چه دین باشد چه دین نباشد
این حرف زندگی رو بفهم
این حرف فطرت جوامعه بشری رو بفهم
وقت بیا خدمت دین
وقتی میایی خدمت دین
دین میگه من برنامه بهت میدم برای جهاد
دین میگه بیا من یه دستور العملی بهت بدم
مبارزت رو بتونی درست انجام بدی
بتونی موفق بشی
بتونی قدرت پیدا کنی
بتونی در این مبارزه
با طبیعت
در این مبارزه و رقابت
با دوستان خودت در مسائل اقتصادی
در این مبارزه با
جوامعه دیگه که میخوان بر تو سلطه پیدا کنن
پیروز بشی
دین نباشه
ما رو به خاطر نفتمون
و به خاطر دیگر استعدادهامون
آیا به منافعمون حمله نخواهن کرد؟
حمله میکنن
حالا ما الان هم منابع طبیعی داریم
منابع طبیعی نداشته باشیم
باز برای عبور از ما
برای اینکه ما شاخ نشیم
برای اینکه رقیب اونها نشیم
باز به ما تعدیخ خواهن کرد
منابع انسانی داریم ما
اگه منابع انسانی نداشته باشیم
باز به ما تعدیخ خواهن کرد
که ما رو به بردگی عدرتها
برای جنگهای بین خودشون بکشن
مبارزه طبیعت حیات بشه
وقت در مقابله
ببینید این حرف امامه
حضرت امام رضی الله تعالیه و سلامه
از اول دوتا خط در اسلام بوده
خط رفاه طلبی یا راحت طلبی
خط مبارزه و جهاد
اِنَّ الْجَهَادُ بَابُنْ مِنْ عَبَّابِ الْجَنَّهِ
فَتَحَهُ اللَّهُ لِخَاصَةَ اَوْلِیَائِهِ
و کسانی که برنامه جهاد دین رو میفهمن و ورود بهش پیدا میکنن این از خاصان اولیاء خدا هستن
مقام منی ای آدم مسئله جهاد رو اصلش رو متوجه بشه
بین مبارزه با دشمنان بیرونی با مبارزه با دشمنان درونی یک رابطه بسیار مستقیم هست
الان چرا دشمنان جوانهای ما رو به بیهجابی و بیبندوباری دعوت میکنن
خیلی ساده است
اولا در روایت هست بیفرمایت
این نسرت از جانب خدا کافیه برای بندگان خدا
که ببینن دشمنان دارن شما رو دعوت میکنن به معصیت
کاملا معلومه دیگه
دوستان ما که ما رو دعوت نکردن
به هرزگی و بیبندوباری
خب مدرسه های ما چرا بهترین افراد رو تربیت نمی کنه؟
معلومه دیگه
حتما این مدرسه ها اونسول جهاد درش نیست
دوازده سال فرصت داریم
هر سال یه رتبه از مبارزه رو
به بچه ها یاد بدیم
یک بعد از مبارزه رو یاد بدیم
بچه ها رو میبریم اردو بله
اردو هست
اردو خوشگذرانی در طبیعت ما نداریم
اردو مبارزه با طبیعت برای زنده موندن
ما یه مدرسه ی تهران داشتیم
ببین بچه ها رو ببرید
خودشون آتیش درست بکنن
هیزوم جمع بکنن
وسیله آتیش روشن کردنشون نفت و
این حرفا نباشه
پیکنیک نباشه
اینقدر این چوب ها رو به همدیگه بسان تا
بتونه جرقه ی تولید بکنه
ببینن سخت زندگی
بله نفت و گاز هست تو خونه روشن میکنی
خب همین با مبارزه با طبیعت به دست اومده
چند تا مبارزه پشت سر همین نفت و گازی هست
که تو خونه شما و تو بنزین شما داره استفاده میشه
چند تا مبارزه هست
مبارزه با طبیعت برای کندن اون چاه ها
مهار نفت
مبارزه با همسایگان
برای اینکه نفت و گازتو نبرن
مبارزه سر فروش این نفت و گاز رو دریاها
هزار تا مبارزه تعریف میشه مبارزه های کلان
بگی به این سادیگی آدم میتونه یه نیمرو درست کنه
چرا دروغ میگیم به بچه همون
زندگی بدون مبارزه اصلا امکان نداره
بیاد آموزش و پرورش
قوضه علمیه
دیگه من برنامه هم برای این که
یه انسان طبیعی
آقا اصلا انسان مسلمون نمیخواییم تربیت کنیم
بتونه حق خودش دفاع کنه
تربیت کنه
یه انسان قوی
میرید تو فعالیت اقتصادی
مگه رقابت ممکنه نباشه
ادالت چنان لازمه
توسط امام در جامعه
برقرار بشه
برای این که این مبارزه ها هست
و این مبارزه ها سر به ظلم و بیعدالتی میبره
مگر این که نظمی حاکم میشه
حالا بریم صحبت کنیم سر این که با چجور نظمی
این رقابت رو ازش حسن استفاده رو بکنیم
در زمان امام زمان ارواهنالله و الفدا هم مبارزه ادامه داره
انواع و اقسام مبارزه ها
سلح برقرار میشه ولی انسان زندگیش بدون مبارزه نخواهد بود
مبارزه با طبیعت که ادامه داره
تازه دانشش رو حضرت زیاد میکنه
بدون این که به طبیعت لطمه بزنی
باید مبارزه کنی برای رقم نون
باید از دل کوها معدنهای خودت رو بیرون بکشی
بتونی راحت زندگی کنی
بتونی زندگی کنی نه راحت زندگی کنی
مبارزه با طبیعت معنی شده از طبیعت رو بزنیم داغم کنیم
ولی مبارزه برای استحصال آنچه که از طبیعت میخوای
اصل این که مبارزه و مقاومت
جهاد و اصول جهاد
مثل این که شجاعت داشته باشی از یه سری منافعت بگذاری برای منافع بلندتر
این ایک از اصول جهاده
بخوایی به منافع حد دقلیت اکتفا کنی
تو رو برده میکنن
این اصل
در اقتصاد هم هست
در بقیه زندگی هم هست
بخوایی شما بخوایی برنامه ریزی بکنی
بالاخره دشمن
مبارزه
و جهاب راحت تلبیه
همون چیزی که از تهمان فرمود
این یه خط بود از روز اول
راحت تلبیه
موجب میشه انسان نه با طبیعت مبارزه کنه
برای تأمین منافع خودش
نه با نفس خودش مبارزه بکنه
انسان بدی خواهد شد انسان راحت طلب
وقت جاش باشه پاش بیفته
یک جنایت های از این انسان راحت طلب
سر خواهد زد که حد و مرز نداره
رهبری عزیز فرمودن
بیهجابی یک گناه سیاسیست
اونها سیاسی کهی فهمیده میشه تو این جامعه
وقتی که مبارزه فهمیده بشه
وقتی که فهم بشه که ما در حال مبارزه با دشمنیم
تهر دارن برای ما
سر ما رو میخوان ببرن
رسم بعض جاها میخوان گذینش بکنن
از اعتقاداتش سؤال میکنن
از اصول زندگی سؤال کن ازش
نیه فهمی ما دشمن داریم
گو به اصل مبارزه معتقدی یا نه
بفهم دشمند داری
با هد راحتر میشه زندگی کرد
اگر کسی دین نداشته باشه
ولی بفهمه که ما تو چه جهانی زندگی میکنیم
میفهمه این بیبندوباری
تراهی سهیونیست هست
برای اداره جوامی این که اونا اسمشو میگذرن
گیوم
کافران نجست
سر اروپا چه بلایی آبوردن
کتاب هایی که مسیحی ها دانشمندانشون نبشتن
که آقا بی بندوباریی که مثلا تو فرانسه هست
اینا تراحی شده توسط سحیونیست هست
اونا که اینجور بحثای دینی ما رو ندارن
ما باید اعتراف کنیم
یا به اصل مبارزه اعتنا نکردیم
یا اون رو حضر کردیم از زندگی مردم
بازم این شهده الهی فداشون بشم
از بس خوبن
از بس خوش درخشیدن
از بس خودشون ستاره هایی هستن که فراموش ناشدنی هستن
عبر نباشه در آسمان این ستاره های قطبی می درخشن
و خودشون رو به رخ دیگران می کشن
مگر این که بعضی ها با چارت چراقوه و نور محتابی
قافل شده باشن از اون ستاره های پرفروق
بعضی ها با سقفه ها و سایبان ها
هجاب شده باشه براشون
نتونن آسمان پرستاره رو ببینن
دارن راه رو به ما نشون میدن
دفاع مقدس
یک قلگوز برای ما
ای خدایی که کارات پر حکمته
چرا کار تأسیس مدینت نبی و تمدن
عظیم اسلامی رو در آغاز
با جنگ شروع کردی
ای خدای حکیم
چرا کار مقدم سازی برای تمدن نوبین اسلامی با انقلاب اسلامی ایران رو با جنگ شروع کردی؟
ای خدای حکیم چرا در هر دو جامعه جنگ قرار دادی؟
چرا الگوی دینداری و انقلابیگری ما الگوی زندگی انسانی ما در متن جنگ شکل گرفت؟
بعد از جنگ هم خیلی ها سعی کردن
الگوی مدیریت در دفاع مقدس رو از بین ببرن
و بسیاری از همین گروکراسیی که میبینید
متابقه با الگوی مدیریت در جنگ نیست
الگوی مدیریت در جنگ رو باید دید
اون معنویت رزمندگان در دفاع مقدس
یه الگوی رو درست کرده بود
مادران گرامی من تقاضا می کنم
شما خاطرات شهده رو بخونید
خاطرات آزادگان رو بخونید
اون الگوی یک خانواده خوبه
بچه ها توی دسته
توی گروهان
ظرف قضا روزمی میدیدن
از هم میقابیدن
برای این که برن این ظرف رو بشورن
من یادمه ای شهده
عملیاته و الفجره یک
ای بچه هایی که در محاصر دونه دونه
وقتی شهید مجروح میشدید
ما نمیتونستیم شما رو ببریم
اقفت. بینشستیم کنارتون تا خون
از بدن بره و به شهادت برسید.
شما همه شاهدید.
بچه ها حتی سر صفره
سعی میکنن
اون طرف صفره آب هست به رفیقشون
نگرون آبو بده.
اینقدر تحمیل زحمت برای
رفیق نداشتون شد. بلند میشد دور میزد
از اون وریدون آب بر میداشت. اون گفت
چرا نگفتی به من؟
رزمنده های عملیات
کربلای چار و پنج
من خاطرات شما رو که اون زمان پشت تریبون داشتم
صحبت می کردم برای بچه های طلبه
از زندگی خودشون مثال می زدم
می گفتم پتو ناخته زیرش نشسته
ببینه رفیقش اومد بدون پتو نشست
این خجالت می کشه پتوش رو جمع می کنه می زاره پشتش
می گه چرا راحت باش من راحتم بدون پتو
می گه نه الان شما بدون پتو نشستی
من رو نمی شه پیش تو رو پتو بشین
یه اخلاق خانواده است
خانواده بدون این اخلاقی که بچه های رزمنده دو جبهه داشتن
مزمهل می شد
Skills
خانواده اعضای خانواده برای هم فداکاری نکنن
پدر و مادر برای هم فداکاری نکنن
مزمهل می شد
بچه ها خوهر و برادر برای هم دیگه فداکاری نکنن
Elegy of the Holy Twelfth
Elegy of a good family
Elegy of a good school
زندگی جمعی در مدرسه
این اصل اصاسیست
مقام معظم رحبری فرمودن زندگی جمعی به دانش آموز رو یاد بدید
زندگی جمعی به اون صفتی که توی دفاع مقدس بود
آقا اینجا مثل جبه هست
همین موکبداری رو شما در اربعین میبینید
چه هماسهی تولید میکنه
چه معنویتی ایجاد میکنه
این تو دفاع مقدس اسمش بود اسقا سلواتی
که آقا من این قضا رو خوردم
اینو پذیرایی شما انجام دادی
می گفتن با یه سلوات شما جمعش کن برو
پولی نیست
اون زمان اسمش بود ایسکا سلواتی
فرهنگ همین مونکب داری
فرهنگ که تو عربعین شما ببینید
گول کرده اینجوری
ما فرهنگ همین ایسکا سلواتی رو
تو مسجده همون نبردیم
مسجده همون رو
آری نگه داشتیم از فرهنگ دفاع مقدس
پرهنگ دفاع مقدس اصل فرهنگ هاست برای جامعه ما
و جوانهای این مرزوگون درست کردن
والا مربی هم زیاد بالا سرشون نبود
شوهده های طلبه رو شما ملاحظه کنید
اینها درسته تو جبهه و حضور داشتن
ولی گاهی ما طلبه ها از این رزمنده ها که تازم جبهه ها آمده بودن
خیلی هم کتاب نخونده بودن یاد میگرفتیم
خود ره بگویدد که چون باید رفت
یکی از آیات قرآن که من در دوران دفاع مقدس
یاد گرفتم
این آیه بود
وَلَّذِينَتْ جَاهَدُوا فِنَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ صُبَلَنَا
کسانی که در راه ما جهاد میکنن
ما اونها رو خودمون هدایت میکنن
والا ما به چشم بیدیم
این راه جهاد خود بگوید که چون باید رفت
وَلَّذِينَتْ جَاهَدُوا فِنَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ صُبَلَنَا
من از در و دیوار برای هدایتها رو میریزم
اللهم اکبر
عرضم رو تمام بکنم
انشاءالله فرهنگ جهاد
اصل مبارزه ای بودن زندگی بشر
در عباد مختلف
فراموشمون نشه
و مبارزه با دشمن جهاد
یعنی راحت تلبی
به امان اصل اول زندگی
فراموشمون نشه
اینا فراتر از دین
نتیجه حد اقل اقلانیته
کسی از اینها فرار کنه حد اقل اقلانیتو نداره
اینها مقدمه دینداریه
دین میاد فقط میگه من بهت برنامه جهاد بدم که
نتیجه بگیری
برنامه جهاد بدم که
بهتر بتونه از منافع خودت دفاع کنی
برنامه جهاد بدم که خودت قدرتمن شدی
به کسی ظلم نکنی
برنامه داده برای اون زندگی طبیعی انسان
این رو باید البته در مدارس و مساجد آموزش داد و در خانواده ها
و الحمدلله و المناس زخائر معنوی و معرفتی فرهنگ زندگی توعمه با مبارزه
مبارزه با دشمن، مبارزه با سختی های طبیعت، مبارزه با راحت تلویه ها
مبارزه و رقابت در طبع زندگی که همیشه جاریه
مبارزه با مستقبران آلم
اینها اموری نیستن که ما فقط از دین
عخص کرده باشیم
نه این اصلیه تو زندگی جاریه
همیشه درگیری بوده
دین میاد انگیزه میده
برنامه میده
نظام میده
رهبریشو مشخص میکنه
خدا با همه عظمت پیانبرش رو میفرسته
این بخش زندگی تعتیل نمیشه
بله بطبرستی تعتیل
خیلی چیزا تعتیل
ولی مبارزه نه مبارزه تحتیل نه
فقط من برنامه بهتون میدم چجوری مبارزه کنیم
انشاءالله که شهده خودشون جهاد رو بین ما حفظ کنن
و همین طورم هست
خدایا ما رو مبارزه با دشمنان بشریت زنده بدار و مبارز به میران
جهاد و شهادت فرهنگش رو از جامعه ما بر ندار
خدایا هل لحظه ما رو به ظهور حضرت مهدی ارواهنا لحال فدا نزدیک تر بگردان
دست مجروح رهبر عزیز انقلاب اومدستان با برکت مهدی فاطم متصل بفرما
و صل الله علی محمد و آله
محمد